3Dモデル「メリノ」仕様説明書

2020/09/04
--------------------------------------------------------

★★基本★★


◆3Dモデル「メリノ」（以下本モデル）はunityにunity packageファイルをインポートし、フォルダ内のシーンを開くことでVRChatにアップロードできる状態になっております。
　その際には、以下3点を予めインポートをお済ませください。
　・Dynamic bone
　・UnityChan Toon Shader ver2.0.7.5
　・VRCSDKのavatar2.0もしくはavatar3.0のunity packageの対応しているもの

◆動作環境はunity2018.4.20f1となっております。
　それ以外での動作は確認しておりません。

◆本モデルのシェーダーはUnityChan Toon Shader ver2.0.7.5を使用しております。
　それ以外のシェーダーでの動作は確認しておりません。

◆予めセットアップ済みのprefabをunity pacage内に同梱しております。
　フルセットのprefabのみとなっておりますので、本モデルの衣装の入れ替えはヒエラルキーからオブジェクトを選択し、
　インスペクターにてオンオフを切り替えてください。

◆本モデルのFBXをunityにインポートした場合はunity内のFBXからLegacy Shape Normalsのチェックを入れてください。



★★シェイプキー★★

◆シェイプキーが存在するオブジェクト
　・Body
　・Merino_Body_Base
　・Merino_Bra
　・Merino_Hair_main
　・Merino_Inner
　・Merino_Jacket
　・Merino_Scarf
　・Merino_Socks

◆Bodyシェイプキー155種
　・ダミーシェイプキー4種
　・リップシンク用シェイプキー15種
　・Eyeシェイプキー56種
　　・Eye内、瞳調整用シェイプキー9種
　　・Eye内、瞳孔調整用シェイプキー5種
　　・Eye内、目の位置調整用シェイプキー3種
　・HiLightシェイプキー10種
　・Mouthシェイプキー33種
　　・Mouth内、位置と幅の調整用シェイプキー8種
　　・Mouth内、歯シェイプキー4種
　　・Mouth内、舌シェイプキー5種
　・Eyeblowシェイプキー27種
　・Extraシェイプキー6種


◆Body内のシェイプキーは主に目、ハイライト、口、眉の表情シェイプキーを用意しています。
　また、吊り目、垂れ目、目や口の位置の調整、口の幅の調整、舌と歯の位置の調整、輪郭を少しロリ顔に変えるといった
　顔調整用シェイプキーを何点か用意してありますので、デフォルトの顔の調整や表情用アニメーション作成時にお役立てください。

◆Body_Base内のシェイプキーにて胸のサイズを変更することができます。
　胸のサイズを変更した際にはBra内の同名のシェイプキーを利用することでサイズを合わせることができます。
　服を着た状態で胸を大きくする場合はBreast_増やす_服ありをBra、Inner、Jacket、Scarf内の同名のシェイプキーとともに調整してください。

◆Body_Base内のShrinkシェイプキーを利用することで本モデル以外の衣装を着せた時に発生する素体の服貫通を軽減させることができると思います。

◆Body_Base内のnsfwシェイプキーのご使用は公序良俗に則ってご利用ください。

◆Innerの上からJacketを着用する際はInner内のOption_外着を着るときを使用してください。

◆Jacket内のOrtionシェイプキーを使用することで前部の開閉と、裾の延長ができます。

◆Socks内のOptionシェイプキーを使用することで長さをデフォルト含む8段階に調整できます。

◆Capを着用する際にはHair_main内のOption_帽子着用仕様を使用してください。

◆後ろ髪をロングにした場合はHair_main内にあるOption_長髪用を使用してください。



★★アニメーション★★


◆アニメーションはデフォルトで表情に割り振られている7種以外にAnimation_sampleフォルダ内に
　18種用意しています、Avatar2.0の場合はAvatarController、Avatar3.0の場合はFX用アニメーター内の
　表情用アニメーションと入れ替えてご使用ください。

◆avatar2.0 には立ちモーション、avatar3.0には立ちモーションに追加でしゃがみモーションを同梱させています。
　（2020/09/04時点でavatar2.0において同梱している立ちモーションを実装するとガニ股になってしまいますので、
　　2.0においては立ちモーションを実装していません、変更もしくは対策が見つかり次第修正させていただきます。）

◆Animation_sample内に目閉じなし干渉一覧と目閉じあり干渉一覧というアニメーションがあります。
　これはそれぞれ目を閉じる動作がない時に干渉し合うシェイプキーと目を閉じる動作がある時に干渉し合うシェイプキーです。
　表情用アニメーションを製作する際にキーをコピペすることで事前に干渉を防ぐことができます。



★★テクスチャ★★


◆改変用のPSDファイルを同梱しています。大体のパーツごとにレイヤー分けしてありますので、色調補正などで色を変更することができます。
　細かくレイヤー分けはしておりませんが、もとの作業用ファイルでレイヤーをところどころ統合してしまったので要望が多ければ実装しようと思います。

◆素体の絆創膏は同梱しているPSDファイルのMerino_Bodyから外すことができます。



★★シェーダー★★


◆シェーダーで影に色をつけています。テクスチャの色改変をしてもVRCで色がうまくでないときはシェーダー側の色を調整してみてください。



★★ボーン★★

◆角にボーンが入っております、ダイナミックボーンでプルプルさせたりサイズ変更や形の調整などにお使いください。



--------------------------------------------------------

◆不明な点や質問などありましたらこちらに連絡ください

Twitter : @Ponderogen
メール  : pondero1220@gmail.com
